layout: post
title: "无线网卡的配置操作"
date: 2022-07-06
excerpt: "求求你了，无线网卡，连上网吧！"
tags: [Linux,无驱无线网卡,网络配置]
comments: true

## 1.前置

​	首先，需要确保有无线管理工具wireless-tool，wireless-tool需要从官网上下载源码进行编译安装。

​	下载wireless-tool源码:

```bash
	wget https://www.hpl.hp.com/personal/Jean_Tourrilhes/Linux/wireless_tools.29.tar.gz
```

​	解压:

```bash
tar -zxvf wireless_tools.29.tar.gz
```

​	编译&安装：

```bash
make
make install
```

## 2.wifi连接

​	首先通过iwconfig的命令查找目前可以使用的网卡，以目前找到的网卡为WLAN0为例进行wifi的连接。

​	启动此网卡：

```bash
ifconfig wlan0 up	 
```

​	扫描可用的wifi：

```bash
iwlist wifi-name scanning
```

​	以网络名为RA为例，设置连接的网络类型

```bash
iwpriv ra0 set NetworkType=Infra  
```

​	设置无线网络的安全连接模式

```bash
iwpriv ra0 set AuthMode=WPA2PSK  
```

​	设置连接时的密码： password为加密网络的密码

```bash
iwpriv ra0 set WPAPSK=password  
```

​	连接wifi

```bash
iwconfig ra0 essid wifi-name
```

## 3.wpa_supplicant

​	然而并不是所有的wifi都是能使用iwconfig进行连接的，凡是使用wpa作为加密方式的不能使用。（没有考证，不知道靠不靠谱，反正公司的用这种方法没有连上去过），这个时候就需要使用WPA来完成wifi的连接，这里不对wpa_supplicant的具体安装过程进行说明，有需要的请自行百度，仅仅说明怎么使用wpa_supplicant进行wifi网络的连接。

​	首先，也需要对无线网卡进行启动。

```shell
ifconfig wlan0 up
```

​	然后连接wifi。

```shell
wap_supplicant -B -i wlan0 -c<(wpa_passphrase "wifiname" "password")
```

​	此时连接的WiFi并不能直接上网，因为没有配置ip地址等 参数，使用dhcp协议分配ip。

```shell
dhclient
```

## 4.cli

​	但wpa_supplicant还有两个问题：一，每次重启后需要重新按照上面的步骤重新设置一次，没办法做到开机自启；二，没有固定IP。所以我们需要其它方法来做到这一点，为此需要安装NetworkManager-wifi的包，使用NetworkManager-wifi完成这一设置。

​	首先，安装；

```shell
sudo yum install NetworkManager-wifi
```

​	然后检查是否已有wifi连接；

```shell
sudo nmcli connection
```

​	假设有wifi连接，删除，没有进行下一步；

```shell
sudo nmcli c delete UUID
```

​	连接wifi；

```shell
nmcli d wifi connect “wifi-name” password “password” wlan-name
```

​	此时，在系统下的/etc/sysconfig/network-scripts/ 文件夹下出现ifcfg-wifi-name的文件，修改文件，在末尾加入以下参数：

```shell
IPADDR=yourIP
NETMASK=yourNetMask
DNS1=dns1
DNS2=dns2
GATEWAY=yourGateWay
```

​	重启验证即可。
